Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/sharding-shard-key.po
Languages: zh

source: Shard Keys
zh: 片键

source: The shard key determines the distribution of the collection's :term:`documents <document>` among the cluster's :term:`shards <shard>`. The shard key is either an indexed :term:`field` or an indexed compound field that exists in every document in the collection.
zh: 片键决定了集群中一个集合的 :term:`documents <document>` 在不同 :term:`shards <shard>` 中的分布.片键字段必须被索引,且在集合中的每条记录都不能为空,可以是单个字段或复合字段.

source: MongoDB partitions data in the collection using ranges of shard key values. Each range, or :term:`chunk`, defines a non-overlapping range of shard key values. MongoDB distributes the chunks, and their documents, among the shards in the cluster.
zh: MongoDB使用片键的范围把数据分布在分片中,每个范围,又称为数据块,定义了一个不重叠的片键范围,MongoDB把数据块与他们存储的文档分布到集群中的不同分片中.

source: When a chunk grows beyond the :ref:`chunk size <sharding-chunk-size>`, MongoDB :term:`splits <split>` the chunk into smaller chunks, always based on ranges in the shard key.
zh: 当一个数据块的大小超过 :ref:`数据块最大大小 <sharding-chunk-size>` 时,MongoDB会依据片键的范围将数据块 :term:`分裂为 <split>` 更小的数据块.

source: Considerations
zh: 注意事项

source: Shard keys are immutable and cannot be changed after insertion. See the :ref:`system limits for sharded cluster <limits-sharding>` for more information.
zh: 片键在写入后不能被改变,参见 :ref:`集合的限制 <limits-sharding>` 以获取更多信息.

source: The index on the shard key **cannot** be a :ref:`multikey index <index-type-multikey>`.
zh: 片键上的索引 **不能** 是 :ref:`多键索引 <index-type-multikey>`

source: Hashed Shard Keys
zh: 哈希片键

source: Hashed shard keys use a :ref:`hashed index <index-hashed-index>` of a single field as the :term:`shard key` to partition data across your sharded cluster.
zh: 哈希片键使用单字段上的 :ref:`哈希索引 <index-hashed-index>` 进行数据在分片之间的分发.

source: The field you choose as your hashed shard key should have a good cardinality, or large number of different values. Hashed keys work well with fields that increase monotonically like :term:`ObjectId` values or timestamps.
zh: 被选为片键的字段必须有足够大的基数,或者足够多的不同的值,对于单调递增的字段,如: term:`ObjectId` 或者时间戳,哈希索引效果更好.

source: If you shard an empty collection using a hashed shard key, MongoDB will automatically create and migrate chunks so that each shard has two chunks. You can control how many chunks MongoDB will create with the ``numInitialChunks`` parameter to :dbcommand:`shardCollection` or by manually creating chunks on the empty collection using the :dbcommand:`split` command.
zh: 如果在一个空的集合创建哈希片键,MongoDB会自动创建并迁移数据块,以保证每个分片上都有两个数据块,你可以在执行 :dbcommand:`shardCollection` 指定 ``numInitialChunks`` 参数以控制初始化时MongoDB创建的数据块数目,或者手动调用 :dbcommand:`split` 命令在分片上分裂数据块.

source: To shard a collection using a hashed shard key, see :doc:`/tutorial/shard-collection-with-a-hashed-shard-key`.
zh: 要在集合上使用哈希片键,参见 :doc:`/tutorial/shard-collection-with-a-hashed-shard-key` .

source: Tip
zh: 小技巧

source: MongoDB automatically computes the hashes when resolving queries using hashed indexes. Applications do **not** need to compute hashes.
zh: 对使用了哈希片键分片的集合进行请求时,MongoDB会自动计算哈希值,应用方 **不需要** 解析哈希值.

source: Impacts of Shard Keys on Cluster Operations
zh: 片键对集群操作的影响

source: The shard key affects write and query performance by determining how the MongoDB partitions data in the cluster and how effectively the :program:`mongos` instances can direct operations to the cluster. Consider the following operational impacts of shard key selection:
zh: 片键可以影响数据在分片间的分布,也影响 :program:`mongos` 对集群直接操作的效率,因此可以影响集群的读写性能, 可以考虑以下的操作受片键的影响.

source: Write Scaling
zh: 写扩展

source: Some possible shard keys will allow your application to take advantage of the increased write capacity that the cluster can provide, while others do not. Consider the following example where you shard by the values of the default :term:`_id` field, which is :term:`ObjectId`.
zh: 一些片键会使应用程序能够达到集群能够提供的最大的写性能,有一些则不能,比如使用默认的 :term:`_id` 做片键的情况.

source: MongoDB generates ``ObjectId`` values upon document creation to produce a unique identifier for the object. However, the most significant bits of data in this value represent a time stamp, which means that they increment in a regular and predictable pattern. Even though this value has :ref:`high cardinality <sharding-shard-key-cardinality>`, when using this, *any date, or other monotonically increasing number* as the shard key, all insert operations will be storing data into a single chunk, and therefore, a single shard. As a result, the write capacity of this shard will define the effective write capacity of the cluster.
zh: 在插入文档时,MongoDB会生成一个全局唯一的 ``ObjectId`` 标识符_id,不过,需要注意的一点是, 这个标识符的前几位代表时间戳,这意味着_id是以常规的并且可预测的方式增长,即使_id有 :ref:`大的基数<sharding-shard-key-cardinality>` ,在使用 *_id或者任意其他单调递增的数据* 作为片键时,所有的写入操作都会集中到一个分片中

source: A shard key that increases monotonically will not hinder performance if you have a very low insert rate, or if most of your write operations are :method:`~db.collection.update()` operations distributed through your entire data set. Generally, choose shard keys that have *both* high cardinality and will distribute write operations across the *entire cluster*.
zh: 不过,如果你的写入频率很低或者大多都是 :method:`~db.collection.update()` 操作,单调递增的片键不会对性能有很大影响,一般来说,选择的片键要 *同时* 具有较大的基数与将请求分布在整个集群中两个特性.

source: Typically, a computed shard key that has some amount of "randomness," such as ones that include a cryptographic hash (i.e. MD5 or SHA1) of other content in the document, will allow the cluster to scale write operations. However, random shard keys do not typically provide :ref:`query isolation <sharding-shard-key-query-isolation>`, which is another important characteristic of shard keys.
zh: 通常,一个经过计算的片键会有一定的"随机性",比如一个包含了其他字段加密哈希(例如 MD5或者SHA1)的片键,会使集群具有较好的写扩展性能.不过,随机的片键通常不会提供 :ref:`查询隔离 <sharding-shard-key-query-isolation>`的特性,而查询隔离同样是片键一个很重要的特性.

source: MongoDB makes it possible to shard a collection on a hashed index. This can greatly improve write scaling. See :doc:`/tutorial/shard-collection-with-a-hashed-shard-key`.
zh: MongoDB可以使用哈希片键为数据库分片,哈希片键提供了较好的写扩展性能,参见 :doc:`/tutorial/shard-collection-with-a-hashed-shard-key`获得更多细节.

source: Querying
zh: 查询

source: The :program:`mongos` provides an interface for applications to interact with sharded clusters that hides the complexity of :term:`data partitioning <partition>`. A :program:`mongos` receives queries from applications, and uses metadata from the :ref:`config server <sharding-config-server>`, to route queries to the :program:`mongod` instances with the appropriate data. While the :program:`mongos` succeeds in making all querying operational in sharded environments, the :term:`shard key` you select can have a profound affect on query performance.
zh: :program:`mongos` 隐藏了集群内部复杂的:term:`数据分区 <partition>`,为应用提供了访问集群的统一入口, :program:`mongos` 接收来自应用的查询,并根据从 :ref:`配置服务器 <sharding-config-server>` 取得的集群元信息,将查询分发到相应的 :program:`mongod`中.在集群中,由于 :program:`mongos` 处理所有查询请求,因此片键的选择会对集群的性能产生很大的影响.

source: The :doc:`/core/sharded-cluster-query-router` and :ref:`config server <sharding-config-server>` sections for a more general overview of querying in sharded environments.
zh: 参见文档 :doc:`/core/sharded-cluster-query-router` 与文档 :ref:`配置服务器 <sharding-config-server>` 部分以获得关于集群环境概览与查询的详细信息.

source: Query Isolation
zh: 查询隔离

source: The fastest queries in a sharded environment are those that :program:`mongos` will route to a single shard, using the :term:`shard key` and the cluster meta data from the :ref:`config server <sharding-config-server>`. For queries that don't include the shard key, :program:`mongos` must query all shards, wait for their response and then return the result to the application. These "scatter/gather" queries can be long running operations.
zh: mongos根据查询条件中的片键与 :ref:`配置服务器 <sharding-config-server>` 的元信息做对比决定查询被发往哪些分片,集群中最快的查询是那些被发往单个分片的查询,对于那些不带片键的查询, :program:`mongos` 必须把查询发往所有的分片,等待所有分片都返回数据后处理完成后再发给应用,这种"分发/聚合"查询有可能耗费大量的时间.

source: To select a shard key for a collection:
zh: 为集合选择一个好的片键

source: determine the most commonly included fields in queries for a given application
zh: 在给定的应用中,确定一个查询中最常见的字段.

source: find which of these operations are most performance dependent.
zh: 确认这些操作中哪个对性能依赖最严重.

source: If this field has low cardinality (i.e not sufficiently selective) you should add a second field to the shard key making a compound shard key. The data may become more splittable with a compound shard key.
zh: 如果这个字段基数比较低(即没有足够的选择性),你需要添加第二个字段,构成复合字段片键,在使用复合片键时,数据可以被更好地分离.

source: See
zh: 注意

source: In many ways, you can think of the shard key a cluster-wide unique index. However, be aware that sharded systems cannot enforce cluster-wide unique indexes *unless* the unique field is in the shard key. Consider the :doc:`/core/indexes` page for more information on indexes and compound indexes.
zh: 从很多方面来说,你可以认为片键是集群尺度上的唯一索引.不过,需要注意的是,在集群中, **除非** 你的唯一索引包含了片键,否则不能确保索引的唯一性.参见 :doc:`/core/indexes` 查看索引以及复合索引的信息.

source: Sorting
zh: 排序

source: In sharded systems, the :program:`mongos` performs a merge-sort of all sorted query results from the shards. See :doc:`/core/sharded-cluster-query-router` and :ref:`index-sort` for more information.
zh: 在集群中, :program:`mongos` 对从所有分片返回的数据进行合并排序,参见 :doc:`/core/sharded-cluster-query-router` 和 :ref:`index-sort` 以获得更多信息.

source: shard key
zh: 片键

source: sharding
zh: 分片

source: write scaling
zh: 写扩展

source: query isolation
zh: 查询隔离

source: If your query includes the first component of a compound shard key [#shard-key-index]_, the :program:`mongos` can route the query directly to a single shard, or a small number of shards, which provides better performance. Even if you query values of the shard key that reside in different chunks, the :program:`mongos` will route queries directly to specific shards.
zh: 如果你的查询包含了片键或者片键的前缀字段 [#shard-key-index]_, :program:`mongos` 可以将请求直接分发到单个或较少数量的分片中,这会提供较好的性能.即使你的查询所需要的数据分布在不同的数据块中, program:`mongos` 也可以直接将请求发往正确的分片.
